# Trump avalia invasão para extrair urânio do Irã, diz jornal | G1

Source: https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/29/trump-avalia-invasao-terrestre-para-extrair-uranio-do-ira-diz-jornal.ghtml

---

Trump avalia invasão para extrair urânio do Irã, diz jornal | G1
Trump avalia invasão terrestre para extrair urânio enriquecido do Irã, diz jornal
Reportagem do jornal 'The Wall Street Journal' revela intenções dos EUA de coletar estoque iraniano de urânio em meio a indicativos de uma incursão terrestres de militares americanos no Irã.
Por
Redação g1
29/03/2026 21h18
Atualizado
30/03/2026
1 de 1Centrífugas de enriquecimento de urânio na usina de Natanz, no Irã. — Foto: IRIB via AP, File
Centrífugas de enriquecimento de urânio na usina de Natanz, no Irã. — Foto: IRIB via AP, File
O presidente Trump está avaliando uma
operação militar para extrair cerca de 450 kg de urânio enriquecido do
Irã
, de acordo com autoridades dos EUA, diz o jornal "The Wall Street Journal". Essa missão seria complexa e arriscada pois envolveria a incursão terrestre na região por tropas americanos por dias ou mais.
✅ Siga o canal de notícias internacionais do g1 no WhatsApp
Trump ainda não tomou uma decisão sobre dar ou não a ordem, disseram as autoridades ao o jornal. A hesitação seria justificada pelo perigo para as tropas dos EUA. Mas o presidente permanece aberto à ideia, segundo as autoridades ouvidas pelo The Wall Street Journal.
Isso porque ela poderia ajudar a cumprir seu objetivo central de evitar que o Irã fabrique uma arma nuclear.
O presidente também encorajou seus conselheiros a pressionarem o Irã para que aceite entregar o material como condição para encerrar a guerra, de acordo com uma pessoa familiarizada com o pensamento de Trump.
Trump foi claro em conversas com aliados políticos de que os iranianos não podem ficar com o material e discutiu a sua apreensão por força caso o Irã não o entregue na mesa de negociações, ressaltou o jornal.
Veja os vídeos que estão em alta no g1
Ministros das Relações Exteriores de Paquistão, Arábia Saudita, Turquia e Egito se reuniram neste domingo (29), em Islamabad, para discutir formas de encerrar a guerra, que já dura um mês e deixou milhares de mortos.
“É dever do Pentágono fazer preparativos para dar ao comandante-em-chefe o máximo de opções. Isso não significa que o presidente tenha tomado uma decisão”, disse a secretária de imprensa da Casa Branca, Karoline Leavitt, em um comunicado. O Pentágono não comentou e um porta-voz do Comando Central dos EUA recusou-se a comentar.
Antes de Israel e os EUA realizarem uma
série de ataques aéreos contra o Irã em junho do ano passado
. Na época, acreditava-se que o país tivesse mais de 400 quilos de urânio altamente enriquecido a 60%, e quase 200 quilos de material físsil a 20%, que é facilmente convertido em urânio de 90% (grau de armamento).
O Diretor-Geral da Agência Internacional de Energia Atômica, Rafael Grossi, disse acreditar que o urânio está concentrado principalmente em dois dos três locais que os EUA e Israel atacaram em junho: um túnel subterrâneo no complexo nuclear em Isfahan e um esconderijo em Natanz. Os iranianos possuem centrífugas para enriquecer urânio e a capacidade de estabelecer um novo local de enriquecimento subterrâneo, disseram especialistas.
O presidente e pelo menos alguns de seus aliados disseram, em particular, que seria possível apreender o material em uma operação direcionada que não estenderia significativamente o cronograma da guerra e ainda permitiria que os EUA terminassem o conflito até meados de abril, de acordo com a pessoa familiarizada com as discussões.
Estados Unidos
Irã
Resumo do dia
De segunda a sábado, as notícias que você não pode perder diretamente no seu e-mail.
Inscreva-se e receba a newsletter
Para se inscrever, entre ou crie uma conta Globo gratuita.
Ops!
Ok
Veja também
Mais do
G1
Anistia a Bolsonaro, terras raras, combate ao crime: o que Caiado propôs
Há 1 hora
Eleições 2026
Blog da Julia Duailibi
Caiado critica Flávio de olho na direita não bolsonarista
Há 3 minutos
Blog da Julia Duailibi
VALDO: Kassab vê perfil combativo em Caiado
Há 3 minutos
Concessão até 2039
Empresa espanhola vence leilão do Galeão com lance de R$ 2,9 bilhões
Há 5 minutos
Economia
Ex-presidente preso
Defesa diz a Moraes que Bolsonaro não teve acesso a vídeo citado por Eduardo
Há 33 minutos
Política
Moraes deu 24 horas para Bolsonaro explicar fala do filho nos EUA
Há 33 minutos
Imagens antigas
É #FAKE que vídeo mostre Bolsonaro acenando ao sair de hospital
Há 25 minutos
Fato ou Fake
Troca ministerial
Lula anuncia Leonardo Barchini como novo ministro da Educação
Presidente  diz que Camilo Santana vai deixar cargo para participar da campanha eleitoral.
Há 56 minutos
Política
Judiciário
PGR recorre de decisão que derrubou aposentadoria como maior punição a juízes
Há 11 minutos
Política
Dino manda investigar 'emendas PIX' para fundação da Lagoinha
Há 11 minutos
Prazo prorrogado
2,3 mil aderem a plano de demissão dos Correios; meta é de 10 mil
Há 4 horas
Economia
Lula sanciona projeto que reestrutura carreiras federais e cria 13 mil novos cargos para professores
Há 4 horas
Mostrar mais
Deseja receber as notícias mais importantes em tempo real?
Ative as notificações do G1!
Agora não
Ativar