# Guerra no Oriente Médio agrava crise dos combustíveis, já afeta inflação e abastecimento no Brasil | G1

Source: https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/28/guerra-no-oriente-medio-agrava-crise-dos-combustiveis-ja-afeta-inflacao-e-abastecimento-no-brasil.ghtml

---

Guerra no Oriente Médio agrava crise dos combustíveis, já afeta inflação e abastecimento no Brasil | G1
Moedas
Dólar Comercial
R$ 5,248
0,12%
Dólar Turismo
R$ 5,455
0,04%
Euro Comercial
R$ 6,013
-0,39%
Euro Turismo
R$ 6,262
-0,5%
B3
Ibovespa
182.514 pts
0,53%
Moedas
Dólar Comercial
R$ 5,248
0,12%
Dólar Turismo
R$ 5,455
0,04%
Euro Comercial
R$ 6,013
-0,39%
Euro Turismo
R$ 6,262
-0,5%
B3
Ibovespa
182.514 pts
0,53%
Moedas
Dólar Comercial
R$ 5,248
0,12%
Dólar Turismo
R$ 5,455
0,04%
Euro Comercial
R$ 6,013
-0,39%
Euro Turismo
R$ 6,262
-0,5%
B3
Ibovespa
182.514 pts
0,53%
Oferecido por
Guerra no Oriente Médio agrava crise dos combustíveis, já afeta inflação e abastecimento no Brasil
Com barril próximo dos US$ 120, analistas alertam que, se a guerra continuar e os problemas na oferta global da commodity se agravarem, a tendência é de uma alta ainda maior.
Por
Isabela Bolzani
,
Janize Colaço
,
Raphael Martins
, g1
— São Paulo
28/03/2026 05h00
Atualizado
30/03/2026
Guerra no Oriente Médio agrava crise dos combustíveis, já afeta inflação e abastecimento no Brasil.
Litro do diesel acumula alta de quase 24% nos postos desde o início do conflito, passando de R$ 6,03 para R$ 7,45, em média.
Gasolina também já pesa mais no bolso, com alta de 8% no mesmo período. Passou de R$ 6,28 para R$ 6,78 o litro, em média.
Governo brasileiro corre contra o tempo para evitar que esse salto nos preços dos combustíveis desencadeie uma crise inflacionária em ano eleitoral.
Entidades sindicais já relatam falta de combustíveis em alguns postos pelo país, e a Polícia Federal deflagrou uma operação contra o aumento abusivo de preços.
PF faz operação em 11 estados e no DF para combater preços abusivos de combustíveis
Assim como a guerra no Oriente Médio, a crise dos combustíveis não tem previsão de acabar e já traz impactos na inflação, nas decisões sobre juros e até no abastecimento no país.
Nesta sexta-feira, a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) mostrou que
o litro do diesel acumula alta de quase 24% nos postos
desde o início do conflito, passando de R$ 6,03 para R$ 7,45, em média.
🗒️
Tem alguma sugestão de reportagem? Mande para o g1
A gasolina também já pesa mais no bolso, com alta de 8% no mesmo período. Passou de R$ 6,28 para R$ 6,78 o litro, em média.
Durante a semana, os EUA deram sinais de que o conflito poderia arrefecer, indicando a possibilidade de um cessar-fogo. Mas Israel afirmou que vai ampliar os ataques ao Irã e bombardeou um centro de produção de mísseis da Marinha iraniana e uma usina de urânio.
Resultado: o barril do petróleo do tipo Brent, matéria-prima dos combustíveis, voltou a encostar nos US$ 120.
Analistas alertam que, se a guerra continuar e os problemas na oferta global da commodity se agravarem, a tendência é de uma alta ainda maior.
Enquanto isso, o governo brasileiro corre contra o tempo para
evitar que esse salto nos preços dos combustíveis desencadeie uma crise inflacionária
em ano eleitoral.
O
presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou um pacote de medidas
que dava incentivo ao setor e zerava impostos federais ao diesel. Também chegou a
pedir que governadores também zerassem o ICMS sobre combustíveis
, mas a proposta foi recusada.
Nesta sexta, o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Rogério Ceron, afirmou que um número "relevante" de estados aceitou uma segunda proposta,
que prevê um auxílio de R$ 1,20 por litro de diesel importado até o fim de maio
, com custos divididos igualmente entre União e estados.
Ceron não especificou quantos estados aderiram nem quais são. Enquanto isso, entidades sindicais já relatam falta de combustíveis em alguns postos pelo país, e a Polícia Federal deflagrou
uma operação contra o aumento abusivo de preços.
Preço defasado
Um dos principais entraves é a defasagem do preço do diesel em relação ao mercado internacional. O diesel produzido no Brasil fica mais barato que no exterior, enquanto a importação se torna mais cara.
O levantamento semanal da Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis (Abicom) indica que os preços praticados nas refinarias da
Petrobras
passaram a ficar bem abaixo dos valores do mercado internacional.
No caso do diesel, a diferença média chegou a cerca de
65%
em 24 de março — o equivalente a
R$ 2,34 por litro
abaixo da paridade de importação.
Na gasolina, a defasagem era de cerca de
45%
, ou
R$ 1,13 por litro
.
Veja no gráfico abaixo:
Com os preços internos mais baixos que os praticados no exterior, importadores privados deixam de comprar e reduzem sua atuação no mercado. O banco BTG Pactual estima que a atividade desses operadores caiu cerca de 60%.
Hoje, cerca de 30% do diesel consumido no Brasil é importado. Com menos empresas trazendo o produto do exterior, o mercado passa a depender mais do fornecimento da Petrobras.
A partir daí, surgem dois riscos: falta de produto ou aumento de preços — às vezes, os dois.
No Rio Grande do Sul, levantamento do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do estado (Sulpetro) indica que 88% dos postos, entre embandeirados e independentes, receberam combustíveis apenas de forma parcial.
O presidente da entidade, Fabricio Severo Braz, afirma que há dificuldades para comprar gasolina e diesel devido às cotas estabelecidas pela Petrobras. Segundo ele, não há falta generalizada de combustíveis, mas episódios pontuais de interrupção no abastecimento.
“Desde o início do conflito no Oriente Médio, nas últimas semanas, temos observado compras mais restritas pela maior parte dos postos associados, pois as distribuidoras estão entregando os produtos de forma racionada”, comenta Braz.
Já o sindicato regional do Rio de Janeiro (Sindcomb) indicou que há instabilidade na entrega de combustíveis no município, com postos de marca própria relatando desabastecimento.
"Postos com contrato de fidelidade vêm sendo atendidos com restrições de volume, mas o impacto mais severo recai sobre os postos de marca própria. A falta de fornecimento regular para esses estabelecimentos já resulta em bombas vazias em diversas regiões da cidade", diz em nota.
Em São Paulo, o presidente do sindicato regional (Sincopetro), José Alberto Gouveia, afirma que a rede independente — que representa 30% dos postos no estado — tem enfrentado dificuldades não apenas no abastecimento, mas também na manutenção do negócio.
"A realidade é que as empresas que importavam e vendiam combustível para essas companhias independentes hoje compram o produto mais caro no exterior e têm que vender mais barato no Brasil, o que dificulta bastante a operação", afirma.
Leilões da Petrobras e pacote do governo
Para suprir a falta de combustíveis em determinadas regiões do país, a Petrobras anunciou um aumento de oferta e realizou leilões para vender parte de sua produção.
De acordo com análise do Banco do Brasil, nesses leilões os combustíveis chegaram a ser vendidos por valores bem acima do preço de referência. Em algumas áreas do Norte e do Nordeste, essa diferença chegou a até R$ 2,65 por litro.
Para o presidente da Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis (Abicom), Sérgio Araújo, esses valores indicam um descompasso entre os preços praticados no Brasil e as condições do mercado internacional.
“Está evidente que o preço da Petrobras está muito defasado e que as distribuidoras precisam repassar esse aumento de custo. Alguns consumidores não estão concordando em pagar, o que tem gerado problemas no abastecimento”, afirma Araújo.
Segundo Daniel Cobucci, analista do BB Investimentos, o pacote de ajuda anunciado pelo governo federal — que busca preservar a rentabilidade do setor e reduzir a pressão da alta do petróleo sobre a inflação — pode incentivar o processamento do petróleo no país e favorecer refinarias privadas.
Nem todos, porém, devem se beneficiar das mudanças.
“Para as petroleiras independentes, o tributo sobre exportação deve reduzir parte dos ganhos extraordinários com a alta da commodity, com possibilidade de judicialização”, afirma o especialista.
Petróleo no centro das incertezas econômicas
Para analistas do BTG Pactual, o comportamento do petróleo, pressionado pelo conflito geopolítico, passou a ocupar papel central nas projeções para a economia.
Segundo o banco, a alta da commodity pode influenciar não apenas a inflação, mas também as decisões sobre a taxa básica de juros no Brasil, a Selic.
“Embora a recomendação padrão de política monetária nesses casos seja reagir apenas aos efeitos de segunda ordem, a magnitude recente do movimento aumenta o risco de desancoragem das expectativas, de contaminação da inflação subjacente e de maior inércia inflacionária”, dizem.
O Banco Central já demonstrou preocupação com a guerra no Oriente Médio.
O Comitê de Política Monetária (Copom)
reduziu a Selic para 14,75% ao ano na reunião de março
. Mas deixou de indicar novos cortes nas próximas reuniões e
citou o conflito quatro vezes no comunicado
como fonte de incerteza para as decisões futuras.
Aumentar (ou manter alta) a taxa de juros é o mecanismo que o BC usa para controlar a inflação. E o economista-chefe do Banco do Brasil, Marcelo Rebelo, calcula que o choque do petróleo pode acrescentar cerca de 0,6 ponto percentual ao Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) de 2026.
Apesar desse efeito, Rebelo afirma que o Brasil tem alguma capacidade de absorver choques desse tipo. Isso ocorre porque o país também exporta petróleo e tende a se beneficiar, ao menos parcialmente, da alta das cotações no mercado internacional.
Segundo ele, como o Brasil vende mais petróleo e derivados ao exterior do que compra de outros países, tende a se beneficiar parcialmente da alta das cotações no mercado internacional.
“O aumento do preço amplia o superávit comercial e melhora os termos de troca do país”, afirma.
Mesmo assim, o impacto chega ao dia a dia do consumidor, principalmente por meio dos combustíveis e do transporte, que têm peso relevante na formação da inflação medida pelo IPCA.
1 de 1Guerra no Oriente Médio faz governo brasileiro zerar impostos sobre diesel e taxar exportações de petróleo — Foto: Jornal Nacional/ Reprodução
Guerra no Oriente Médio faz governo brasileiro zerar impostos sobre diesel e taxar exportações de petróleo — Foto: Jornal Nacional/ Reprodução
Petrobras
Resumo do dia
De segunda a sábado, as notícias que você não pode perder diretamente no seu e-mail.
Inscreva-se e receba a newsletter
Para se inscrever, entre ou crie uma conta Globo gratuita.
Ops!
Ok
Veja também
Mais do
G1
Anistia a Bolsonaro, terras raras, combate ao crime: o que Caiado propôs
Há 2 horas
Eleições 2026
Blog da Julia Duailibi
Caiado critica Flávio Bolsonaro de olho na direita não bolsonarista
Há 16 minutos
Blog da Julia Duailibi
VALDO: Kassab vê perfil combativo em Caiado
Há 16 minutos
Concessão até 2039
Espanhola Aena vence leilão do Galeão com lance de R$ 2,9 bilhões
Há 18 minutos
Economia
Ex-presidente preso
Defesa diz a Moraes que Bolsonaro não teve acesso a vídeo citado por Eduardo
Há 46 minutos
Política
Moraes deu 24 horas para Bolsonaro explicar fala do filho nos EUA
Há 46 minutos
Imagens antigas
É #FAKE que vídeo mostre Bolsonaro acenando ao sair de hospital
Há 39 minutos
Fato ou Fake
Troca ministerial
Lula anuncia Leonardo Barchini como novo ministro da Educação
Presidente  diz que Camilo Santana vai deixar cargo para participar da campanha eleitoral.
Há 1 hora
Política
Judiciário
PGR recorre de decisão que derrubou aposentadoria como maior punição a juízes
Há 25 minutos
Política
Dino manda investigar 'emendas PIX' para fundação da Lagoinha
Há 25 minutos
Prazo prorrogado
2,3 mil aderem a plano de demissão dos Correios; meta é de 10 mil
Há 4 horas
Economia
Lula sanciona projeto que reestrutura carreiras federais e cria 13 mil novos cargos para professores
Há 4 horas
Mostrar mais
Deseja receber as notícias mais importantes em tempo real?
Ative as notificações do G1!
Agora não
Ativar