# Petróleo no Ceará: agricultor não se arrepende de dívida após achado | G1

Source: https://g1.globo.com/ce/ceara/noticia/2026/03/28/nao-me-arrependo-de-nada-diz-agricultor-que-fez-emprestimo-e-achou-possivel-petroleo-ao-perfurar-poco.ghtml

---

Petróleo no Ceará: agricultor não se arrepende de dívida após achado | G1
'Não me arrependo de nada', diz agricultor que fez empréstimo e achou possível petróleo ao perfurar poço
Líquido foi descoberto enquanto agricultor furava o solo em busca de água, em Tabuleiro do Norte. Agora, a família aguarda um laudo definitivo da Agência Nacional do Petróleo (ANP) para esclarecimentos.
Por
Gabriela Feitosa
, g1 CE
28/03/2026 04h01
Atualizado
28/03/2026
Sidrônio Moreira, de 63 anos, possui um sítio na cidade de Tabuleiro do Norte, e descobriu o material ao perfurar o solo de seu terreno em busca de água.
Na esperança de conseguir uma fonte própria através de um poço artesiano, eles decidiram perfurar o solo duas vezes.
No lugar da água, Sidrônio viu jorrar um líquido preto, denso, viscoso e com cheiro de combustível.
Após o primeiro contato, um dos filhos do agricultor decidiu levar o caso para o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Ceará (IFCE).
Agora, a Agência Nacional do Petróleo (ANP) precisa analisar o material e divulgar um laudo próprio.
Conheça seu Sidrônio, de Tabuleiro do Norte, que descobriu possível petróleo em seu sitio
Sidrônio Moreira
,
agricultor de 63 anos que decidiu perfurar um poço artesiano em seu quintal para obter água
, mas no lugar encontrou uma possível jazida de petróleo, contou ao
g1
que
não se arrepende do processo
, mesmo que o objetivo principal ainda não tenha sido alcançado. O caso foi registrado em
Tabuleiro do Norte
, no Sítio Santo Estevão, localizado a cerca de 35 quilômetros da sede do município.
Seu Sidrônio e o filho Sidnei Moreira decidiram cavar um poço artesiano em 2024, já que a família
enfrenta escassez hídrica e leva uma rotina difícil
. Para isso, decidiram fazer um
empréstimo de R$ 15 mil.
A frustração veio no momento em que viram jorrar um líquido preto e com cheiro de combustível, nada parecido com água.
Desde então, eles aguardam uma análise definitiva da Agência Nacional do Petróleo (
ANP
).
LEIA TAMBÉM:
Agricultor que achou possível petróleo no CE volta a receber água encanada e comemora
Entenda por que agricultores que acharam possível petróleo preferiam ter encontrado água
'Nem água nem R$ 15 mil', lamenta agricultor que contraiu dívida e encontrou possível petróleo
"Não me arrependo de nada. Eu me arrependeria se eu tivesse pegado dinheiro e 'jogado do mato' [expressão utilizada no Ceará equivalente a desperdiçar, jogar fora], mas eu estava atrás de encontrar uma novidade para nossa propriedade. Possa ser que Deus ajude para que esse poço renda alguma coisa para me ajudar a furar um poço aqui", diz Sidrônio.
O objetivo continua o mesmo: encontrar uma fonte de água própria para abastecer a casa e cuidar dos animais
. Enquanto isso não ocorre, a família voltou a receber água de uma adutora da região e de carros-pipa enviados pela prefeitura. Não é suficiente, mas alivia o problema:
"Eles (a prefeitura) me deram ajuda. Tá vindo água, encheu as vasilhas, fiquei muito satisfeito. A gente usa para banho, para cozinhar, para os bichos beberem. O negócio estava ruim, mas [melhorou], deu mais uma chuva".
1 de 2Maria Luciene e Sidrônio Moreira, casal do CE que encontrou possível petróleo ao perfurar poço artesiano. — Foto: Gabriela Feitosa/g1
Maria Luciene e Sidrônio Moreira, casal do CE que encontrou possível petróleo ao perfurar poço artesiano. — Foto: Gabriela Feitosa/g1
Os agricultores pedem celeridade na investigação da ANP, que
visitou o sítio pela primeira vez em 12 de março deste ano.
Sidrônio e a esposa, Maria Luciene, vivem com dois filhos no Sítio Santo Estevão. A
água por lá é 'rara'
, como narrou Luciene em entrevista ao
g1
. Para chegar até a casa da família, é preciso percorrer uma estrada de terra por quase uma hora.
Até terem uma resposta completa, eles não podem perfurar novos poços artesianos, nem realizar novos cultivos. A orientação é isolar a área do achado e evitar contato com o líquido escuro.
"Estou vendo se dá certo resolver logo, porque ao menos eles vão dizer onde pode trabalhar na terra, onde pode ser furado.
Até agora estamos de mãos atadas.
Não pode furar em lugar nenhum, porque vai que contamina o lençol freático? Agora está bom porque choveu, mas e quando bater o verão?", pontua Sidnei, filho de Sidrônio, mostrando preocupação.
Nova adutora
2 de 2Agricultor Sidrônio Moreira furou poço em busca de água, mas encontrou óleo que pode ser petróleo. — Foto: Marcelo Andrade/IFCE
Agricultor Sidrônio Moreira furou poço em busca de água, mas encontrou óleo que pode ser petróleo. — Foto: Marcelo Andrade/IFCE
Após a repercussão do caso,
Sidrônio relata que voltou a receber em casa água de uma antiga adutora que abastece a região.
A quantidade não é suficiente, mas toda ajuda é celebrada pela família. Uma nova adutora está sendo construída na cidade e deve ser inaugurada no fim deste mês. Ela vai beneficiar 700 famílias, inclusive a de Seu Sidrônio.
➡️ Entenda:
As adutoras são grandes tubulações que transportam água de reservatórios, rios ou estações de tratamento até cidades e comunidades, garantindo abastecimento contínuo. Esse sistema impacta diretamente a qualidade de vida de famílias que vivem em regiões historicamente afetadas pela seca, como é o caso de Tabuleiro do Norte, no sertão cearense.
"A água vem de oito em oito dias. Vem meio fraca, não sobe para a caixa grande, mas encho a pequena de plástico. É para o serviço de dentro de casa. A gente tendo água, tem tudo.
Água é vida
. Nesses dias que caiu água aqui melhorou tanto para as nossas plantinhas", relatou o agricultor, de 63 anos.
O que falta para confirmar ou descartar achado
Ainda não é possível afirmar se o fluido encontrado no quintal do agricultor é petróleo e não há previsão de ter resposta definitiva. A Universidade Federal do Ceará (UFC) recebeu uma amostra e também está realizando análises. O resultado pode sair nos próximos dias.
Em 2025, testes laboratoriais feitos pelo Instituto Federal do Ceará (
IFCE
) apontaram que o líquido encontrado pelo agricultor tem as mesmas características físico-químicas do petróleo de jazidas da região vizinha da Bacia Potiguar, no Rio Grande do Norte.
Possível poço de petróleo no CE: quais são os próximos passos
Desde então, o caso passou a ser investigado pela Agência Nacional do Petróleo (ANP). No último dia 12, técnicos da agência foram ao sítio de Sidrônio. Lá orientaram os agricultores sobre isolar a área e afirmaram que não há uma previsão de quando as análises do órgão serão concluídas.
Relembre o caso
Vídeo mostra momento em que agricultor encontra possível poço de petróleo ao perfurar solo
A substância semelhante a petróleo foi encontrada em novembro de 2024 enquanto o agricultor Sidrônio Moreira perfurava o solo em busca de água para abastecimento de animais da sua propriedade, na localidade de Sítio Santo Estevão.
Um vídeo gravado pela família em novembro de 2024 mostra o momento em que Sidrônio e a equipe contratada furam o primeiro poço. Em determinado momento, um líquido escuro emerge do buraco e o agricultor chega a comemorar, pensando se tratar de água. Semanas mais tarde, porém, a família descobriu que o líquido pode ser petróleo.
📍Localizado a cerca de 210 quilômetros de Fortaleza,
Tabuleiro do Norte
fica na divisa com o Rio Grande do Norte e faz parte da região do Vale do Jaguaribe. A região fica próxima à Bacia Potiguar, uma área de exploração de petróleo localizada entre o Ceará e o Rio Grande do Norte.
Assista aos vídeos mais vistos do Ceará:
50 vídeos
ANP
IFCE
Tabuleiro do Norte
Resumo do dia
De segunda a sábado, as notícias que você não pode perder diretamente no seu e-mail.
Inscreva-se e receba a newsletter
Para se inscrever, entre ou crie uma conta Globo gratuita.
Ops!
Ok
Veja também
Mais do
G1
Anistia a Bolsonaro, terras raras, combate ao crime: o que Caiado propôs
Há 2 horas
Eleições 2026
Blog da Julia Duailibi
Caiado critica Flávio Bolsonaro de olho na direita não bolsonarista
Há 17 minutos
Blog da Julia Duailibi
VALDO: Kassab vê perfil combativo em Caiado
Há 17 minutos
Concessão até 2039
Espanhola Aena vence leilão do Galeão com lance de R$ 2,9 bilhões
Há 19 minutos
Economia
Ex-presidente preso
Defesa diz a Moraes que Bolsonaro não teve acesso a vídeo citado por Eduardo
Há 47 minutos
Política
Moraes deu 24 horas para Bolsonaro explicar fala do filho nos EUA
Há 47 minutos
Imagens antigas
É #FAKE que vídeo mostre Bolsonaro acenando ao sair de hospital
Há 40 minutos
Fato ou Fake
Troca ministerial
Lula anuncia Leonardo Barchini como novo ministro da Educação
Presidente  diz que Camilo Santana vai deixar cargo para participar da campanha eleitoral.
Há 1 hora
Política
Judiciário
PGR recorre de decisão que derrubou aposentadoria como maior punição a juízes
Há 26 minutos
Política
Dino manda investigar 'emendas PIX' para fundação da Lagoinha
Há 26 minutos
Prazo prorrogado
2,3 mil aderem a plano de demissão dos Correios; meta é de 10 mil
Há 4 horas
Economia
Lula sanciona projeto que reestrutura carreiras federais e cria 13 mil novos cargos para professores
Há 4 horas
Mostrar mais
Deseja receber as notícias mais importantes em tempo real?
Ative as notificações do G1!
Agora não
Ativar