# General Mandon, Chief of the French Armed Forces: "Since the coups in Burkina Faso, Niger, and Mali, the terrorists are stronger."

Source: https://seneweb.com/en/news/Afrique/general-mandon-chef-des-armees-de-la-france-depuis-les-putschs-au-burkina-au-niger-et-au-mali-les-terroristes-sont-plus-forts_n_487367.html

---

General Mandon, Chief of the French Armed Forces: "Since the... | Seneweb -
Se connecter
ACCUEIL
POLITIQUE
ÉCONOMIE
SOCIÉTÉ
FAITS-DIVERS
SPORT
BLOGS
AFRIQUE
PEOPLE
Accueil
News
Afrique
Post
Afrique
General Mandon, Chief of the French Armed Forces: "Since the coups in Burkina Faso, Niger, and Mali, the terrorists are stronger."
Auteur:
Bernardin Patinvoh
il y a 1 semaine
2921 Lectures
14 Commentaires
|
Français
Général Mandon, chef des armées de la France : « Depuis les putschs au Burkina, au Niger et au Mali, les terroristes sont plus forts »
Benin hosted a military summit on March 19th, bringing together the Chiefs of Staff of the Armed Forces of Benin (Fructueux Gbaguidi), Côte d'Ivoire (Lassina Doumbia), and France (Fabien Mandon). This meeting, held in Cotonou, allowed the three countries to strengthen military cooperation in the areas of training, sharing of experience, and strategic support.
Reached by phone by Bip Radio, the Chief of the General Staff of the Armed Forces, General Fabien Mandon, discussed the stakes of this summit and the security challenges in the sub-region.
"The terrorists were previously much more contained in the Sahel region."
He notably deplored the "deteriorating security situation" in the Sahel. "Terrorist groups have been operating in the region for over ten years. But they were previously much more contained within the Sahel. I observe that today, this terrorist pressure extends to the borders of Ivory Coast, to the borders of Benin. Since the coups in Burkina Faso, Niger, and Mali, the situation has deteriorated in these countries. The terrorist groups are stronger, and this has consequences for the entire sub-region," declared the head of the French Armed Forces.
"These countries are experiencing profound security and economic crises."
He accuses "certain ESA countries of spreading false information suggesting that everything is getting better when the situation is actually deteriorating."
"These countries are experiencing deep security and economic crises. It is important to inform the people about what is really happening in Burkina Faso, Niger and Mali, where terrorist attacks and major difficulties persist," the senior French officer stressed.
Auteur:
Bernardin Patinvoh
Publié le:
Lundi 23 Mars 2026
Tags
Bénin
Burkina Faso
coopération militaire
Côte d'Ivoire
Fabien Mandon
France
Fructueux Gbaguidi
Général Mandon
Lassina Doumbia
Mali
Niger
Sahel
sécurité
sommet militaire
terrorisme
Commentaires (8)
France
il y a 1 semaine
La France finance les terroristes dans le Sahel. La strategie est de vendre la peur, l'insecurite et la menace terroriste pour piller l'Afrique. La securite au Sahel ou en Afrique de maniere generale est le cadet de vos soucis. France Degage...
↩️
Répondre
+28
3
DAFall
il y a 1 semaine
Il réagissait en tant qu'allié du Bénin et de la Côte d'Ivoire. Il ne va pas dire à ses alliés "Vous êtes les cadet de nos soucis.". Les choix des Ivoiriens et Beninois les regardent. Ils ne se mêlent pas des tiens, ne te mêle pas des leurs.
↩️
Répondre
2
1
Répondre à DAFall
Envoyer
Annuler
Répondre à France
Envoyer
Annuler
France
il y a 1 semaine
C'est faux c'est un narratif pour mieux travestir l'histoire comme d'habitude. La déstabilisation acharnée de la Libye par la France a renforcée ces terroristes en leur donnant les moyens de s'armer. Pire en plus d'une décennie de présence militaire française jamais on a vu de terroriste tué ou arrêté et traduit en justice par l'armée française. Jamais. Leur présence a plutôt servie à les aider à s'installer durablement sans anicroches.
↩️
Répondre
+13
1
quoi
il y a 1 semaine
destabilisation acharnée de la libye par la france, quand ça ? tu veux parler de la no fly zone d obama dont la france n était qu un simple participant avec la moitié des pays européens et des autres pays arabes ?
↩️
Répondre
0
1
Répondre à quoi
Envoyer
Annuler
Répondre à France
Envoyer
Annuler
Xeme
il y a 1 semaine
Bien sûr qu'ils sont devenus plus forts. Personne ne dit le contraire. Seulement le livre qui explique pourquoi ils sont devenus plus forts, Macron l'a censuré. Et c'est quel livre ? Le livre de votre ambassadeur, le livre de l'ex ambassadeur de la France au Niger, Sylvain Itté. Lorsque le pouvoir nigérien a voulu qu'il rentre, et que Macron a refusé qu'il parte parce qu'il ne reconnaît ce pouvoir nigérien, à la fin du bras de faire quand il est rentré en France, il a écrit un livre. Dans ce livre où il explique ce qui s'était passé, il a reprochait à Macron toutes les solutions qu'il a mises en place face au nouveau pouvoir nigérien. Et parmis ces solutions il y a eu celle de vouloir armer un chef de tribu touareg, acquis aux intérêts de la France, pour que ce dernier rassemble ses hommes pour lancer une rébellion armée contre le nouveau pouvoir. Que cette rébellion soit pour contester le nouveau pouvoir, ou pour soutenir Bazoum, ou pour réclamer l'indépendance d'une région, ou pour exiger l'application de la charia pour faire edjihadiste, l'essentiel était qu'un mouvement armé local soit levé contre le pouvoir, et la France assurera la logistique et ses médias se chargeront du narratif. Mais Macron a envoyé la police dans la maison d'édition pour arrêter le travail, saisir les livres déjà édités et interdire toute édition du livre. Et Macron l'a justifie par une seule phrase: "Le livre met en danger la vie des français qui sont restés au Niger ". Pas que l'auteur ment, mais c'est que la vérité peut nuire à des français restés sur place. Et qui a fait les révélations du contenu du livre non édité ? Votre journal, le Canard Enchaîné. Est ce que depuis que le contenu a été révélé il y a eu un seul français dont la vie a été menacée au Niger ? Non. Donc, Macron ment. La raison de l'interdiction du livre n'est pas celle qu'il a donné. La raison est que ce sont des agissements centenaires secrets de la France en Afrique qu'il ne faut jamais que les africains comprennent. Et lorsque c'est votre propre ambassadeur (celui qui était chargé de l'exécution) qui le révèle, on ne peut pas commander aux médias et aux trolls de dire qu'il raconte des théories du complot. Mieux vaut donc empêcher le livre d'être édité, et donc lu.
↩️
Répondre
+11
1
Répondre à Xeme
Envoyer
Annuler
Mbé Mbé
il y a 1 semaine
ohh ohh ohhh bambouli : Le général Fabien Mandon est le chef d'état-major des armées française TERME EXACT / Pas chef des armées de la France
↩️
Répondre
+0
3
Répondre à Mbé Mbé
Envoyer
Annuler
Gniak
il y a 1 semaine
C’est fini pour la France le self service dans les matières premières de l’AES à savoir l’uranium , l’or, le lithium et les devises qu’elle collectait avec la ventes de ces dernières, d’où la dette abyssale de la France. Ces Européens en perte de vitesse et incapables de régler ce qui se passe à Gaza, Liban et maintenant la situation en Iran, alors ils viennent bander les muscles en Afrique. Si vous avez aimé Dien Bien Phu, vous allez adorer l’AES qui vous attend.
↩️
Répondre
+2
2
Non
il y a 1 semaine
La France n'était que dans l'uranium au Niger comme la Chine et la Corée. Le Niger était déjà minoritaire et en fort déclin dans les importations françaises en raison des rendements faibles avant le coup d'état. Les entreprises françaises n'ont jamais exploité d'or et de lithium dans ces pays.
↩️
Répondre
0
0
Répondre à Non
Envoyer
Annuler
Répondre à Gniak
Envoyer
Annuler
Real
il y a 1 semaine
les pays de l’AES n’ont plus rien à voir avec l’époque de Serval, barkhane et Takuba quand la France refusait de leur vendre des armes letales tout en équipant et armant les terroristes jusqu’aux dents dans le but de justifier l’occupation de ces pays à travers leurs bases militaires. Ces pays ont compris leurs stratégies et leur ont demandé de s’en aller. D’autres partenariats véritables ont vu le jour et les impérialistes se sont rendus compte de leur bêtise. La place ayant été prise, elle veut revenir maintenant avec des arguments fallacieux de terrorisme qu’elle-même a engendré au Sahel. Elle doit changer de logiciel car c’est une nouvelle génération qui est au pouvoir maintenant. La France ne pourra plus placer ses larbins et autres sous préfets pour l’aider à piller comme elle le faisait. Qu’elle change de logiciel. L’’AES ne sera jamais la Nouvelle Calédonie ou les Dom Tom qu’elle domine encore.
↩️
Répondre
+1
1
Rire
il y a 1 semaine
Ahahhah. En terme de développement c'est sur que l'AES est très loin d'être comme l'Outre-mer français. PIB par habitant de la Nouvelle-Calédonie : 35 000 dollars US. PIB par hab du Niger : 761 dollars. Une famille moyenne de Nouvelle-Calédonie est riche comme 46 familles nigeriennes moyenne.
↩️
Répondre
0
0
Répondre à Rire
Envoyer
Annuler
@Real
il y a 1 semaine
faut pas comparer les pays devenus indépendants avec ceux qui sont restés français. réunion, saint Barthélémy, nouvelle Calédonie, Polynésie, Guadeloupe tous sont beaucoup plus riches et développés que nous mais beaucoup. Plus libres aussi avec passeport qui permet de voyager partout et droit du travail, droits humains respectés.
↩️
Répondre
0
0
Répondre à @Real
Envoyer
Annuler
Question
il y a 1 semaine
Tu sais que selon la Banque Mondiale la Nouvelle-Calédonie et ses 270 000 habitants seulement est presque aussi riche que tout le Burkina avec ses 20 millions d'habitants ? Ces territoires ont en moyenne des salaires entre 30 et 50 fois les nôtres.
↩️
Répondre
0
0
Répondre à Question
Envoyer
Annuler
Répondre à Real
Envoyer
Annuler
Mbé mbé
il y a 1 semaine
Neuf cents millions de dollars en quatre ans : c'est la facture que le Mali a payée pour ses alliés militaires russes . Un investissement qui représente plus d'une année entière de budget de défense pour des résultats qui tardent à convaincre.
↩️
Répondre
+0
0
Répondre à Mbé mbé
Envoyer
Annuler
M’be
il y a 1 semaine
Neuf cents millions ne sont rien par rapport au pillage systématique de la France en Afrique. Rien que la rétention de nos devises à travers le CFA . Aucun autre prédateur n’arrivera à la cheville de la France, pillage et braquage légaux à travers les accords coloniaux imposés aux Africains francophones au lendemain des indépendances. Quand Sékou Touré de la Guinée les a refusés, la France l’a ostracisé et harcelé pendant toute sa vie, il a tenu bon et n’a pas eu à subir le CFA m.
↩️
Répondre
+4
0
Répondre à M’be
Envoyer
Annuler
Participer à la Discussion
Règles de la communauté :
Soyez courtois. Pas de messages agressifs ou insultants.
Pas de messages inutiles, répétitifs ou hors-sujet.
Pas d'attaques personnelles. Critiquez les idées, pas les personnes.
Contenu diffamatoire, vulgaire, violent ou sexuel interdit.
Pas de publicité ni de messages entièrement en MAJUSCULES.
💡
Astuce :
Utilisez des emojis depuis votre téléphone ou le module emoji ci-dessous. Cliquez sur
GIF
pour ajouter un GIF animé. Collez un lien X/Twitter, TikTok ou Instagram pour l'afficher automatiquement.
Auteur:
Commentaire:
GIF
Poster mon commentaire
Envoi en cours...
💼
🔥 OFFRE D'EMPLOI
Électrotechnicien - Société Avicole
📍 Dakar, Sénégal
⏰ Temps plein
Voir l'offre complète →
Les plus lus
1
[exclusif] Mame Dior « Bete Bete » Et Son Amie Visées Par Une Enquête Pour « Actes Contre-nature »
Societe
il y a 17 heures
2
«visage Masqué Et Mains Menottées : Kader Dia Craque Et...
Societe
il y a 4 heures
3
Kylian Mbappé Sur Le Choc Sénégal - France : "si On Arrive En Pensant Qu'on Sera Champions, Les Sénégalais Vont..."
Sport
il y a 23 heures
4
Nécrologie : Décès De Daddy Bibson, Légende Du Rap Sénégalais
Culture
il y a 20 heures
5
Affaire Pape Cheikh Diallo : Kader Dia Avoue Qu’il Faisait Parfois Payer Ses Partenaires Pour Des ébats Sexuels
Justice
il y a 5 heures
6
Affaire Mame Dior : Comment Les Téléphones De Deux Actrices Ont Fait Basculer L'enquête
Justice
il y a 3 heures
7
Yeumbeul-sud : Piégé Par Son Ami D'enfance, Un Présumé Homosexuel Arrêté Presque Nu Avec Ses Préservatifs
Justice
il y a 22 heures
8
Bouclier Américain : La Désillusion Des États Du Golfe
Chronique
il y a 21 heures
9
Wally Seck Sur Sokhna Aïdara : «j'aurais Aimé Que Mes...»
People
il y a 6 heures
10
« La Meilleure équipe D'europe » : Pape Thiaw Désigne L'adversaire Le Plus Dangereux Des Lions
Sport
il y a 14 heures
people
Societe
Absolute fury among local veterans and Afghans following
3689 Lectures
24 Commentaires
Absolute fury among local veterans and Afghans following
Absolute fury among local veterans and Afghans following
Absolute fury among local veterans and Afghans following
Absolute fury among local veterans and Afghans following
Articles Tendances
Societe
[Exclusif] Mame Dior « Bete Bete » et son amie visées par une enquête pour « act...
60,646 Lectures
78 Commentaires
Societe
«Visage masqué et mains menottées : Kader Dia craque et...
39,886 Lectures
49 Commentaires
Sport
Kylian Mbappé sur le choc Sénégal - France : "Si on arrive en pensant qu'on sera...
32,515 Lectures
36 Commentaires
Justice
Affaire Pape Cheikh Diallo : Kader Dia avoue qu’il faisait parfois payer ses par...
30,923 Lectures
55 Commentaires
Subscribe Newsletters de Seneweb
Recherche avancée
Catégorie
Toutes les catégories
Société
Politique
Sport
Culture
Économie
Santé
Environnement
Technologie
Art
Education
Science
Tourisme
Mois
Tous les mois
Janvier
Février
Mars
Avril
Mai
Juin
Juillet
Août
Septembre
Octobre
Novembre
Décembre
Année
Toutes les années
2026
2025
2024
2023
2022
2021
2020
2019
2018
2017
2016
2015
2014
2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2005
Log in
Remember Me
Forgot Your Password?
or
Use your social network
Don't have an account yet?
Sign up
Sign up
or
Use your social network
Already have an account?
Log in