# Irán advierte contra una invasión tras la llegada de una unidad de infantería de marina - La Tercera

Source: https://www.latercera.com/mundo/noticia/iran-advierte-contra-una-invasion-tras-la-llegada-de-una-unidad-de-infanteria-de-marina/

---

Irán advierte contra una invasión tras la llegada de una unidad de infantería de marina - La Tercera
Por
Cristina Cifuentes
29 MARZO 2026
Donald Trump en el foro del FII Institute en Miami. Foto: Fii Institute.
Compartir
Twitter
Facebook
Whatsapp
LinkedIn
Email
Comentarios
El ejército iraní afirmó que esperaba con impaciencia la oportunidad de destruir a las fuerzas terrestres estadounidenses si el presidente Trump ordenaba una invasión.
Estas declaraciones se produjeron después de que la 31.ª Unidad Expedicionaria de Marines llegara a Medio Oriente, lo que le da al presidente más opciones en un conflicto que ya lleva dos meses.
En este sentido, Irán lanzó una campaña, denominada “Janfada” o “Sacrificio de la Vida”, para reclutar voluntarios que luchen contra las fuerzas estadounidenses en medio de informes que sugieren que Estados Unidos podría lanzar una operación terrestre contra la república islámica, según un mensaje de texto enviado a los suscriptores de telefonía móvil en Irán.
“Simultáneamente con las amenazas del enemigo estadounidense-sionista contra las islas y las fronteras de Irán, se ha puesto en marcha la campaña nacional Janfada para declarar la disposición a defender el territorio del país”, indicó el mensaje de texto.
Además, la cadena CNN señaló que Teherán, a través de las redes sociales, los chats y otros medios, trabaja para inspirar ataques individuales de vandalismo y violencia en todo el mundo, algo que William Wechsler, exsubsecretario adjunto de defensa de Estados Unidos para la lucha contra el narcotráfico y las amenazas globales, considera motivo de preocupación.
“Me preocupan más las personas reclutadas activamente y alineadas ideológicamente, y me preocupan más los lobos solitarios que están alineados ideológicamente”, dijo Weschler, quien ahora es director de programas para Medio Oriente en el Atlantic Council.
Mientras, un residente de Isfahán también afirmó, a
The Wall Street Journal
, que las fuerzas de seguridad, con pasamontañas, habían instalado puestos de control el sábado en la ciudad central iraní y en los pueblos cercanos.
El Pentágono se está preparando para semanas de operaciones terrestres en Irán, según informaron funcionarios estadounidenses al diario
The Washington Post
, los cuales indicaron que cualquier posible operación terrestre no llegaría a ser una invasión a gran escala y, en cambio, podría consistir en incursiones conjuntas de fuerzas especiales y tropas de infantería convencionales.
Una misión de este tipo podría exponer al personal estadounidense a diversas amenazas, como drones y misiles iraníes, fuego terrestre y explosivos improvisados. El sábado no estaba claro si Trump aprobaría todos, algunos o ninguno de los planes del Pentágono, dijo el diario.
Según informaron los funcionarios, durante el último mes se han mantenido conversaciones dentro de la administración sobre la posible toma de la isla de Kharg, un importante centro de exportación de petróleo iraní en el golfo Pérsico, y sobre incursiones en otras zonas costeras cercanas al estrecho de Ormuz para localizar y destruir armas capaces de atacar buques comerciales y militares. Una fuente indicó que los objetivos que se están considerando probablemente tardarían “semanas, no meses” en completarse. Otra fuente, que habló con
The Washington Post
, estimó el plazo en “un par de meses”.
Personas asisten a una ceremonia fúnebre en Teherán, Irán, el 18 de marzo de 2026. Foto: Xinhua
Sha Dati
Ante la posible toma de la isla de Kharg por parte de tropas estadounidenses, tal misión conlleva un peligro considerable, afirmó a
The Washington Post
Michael Eisenstadt, director del Programa de Estudios Militares y de Seguridad del Instituto Washington para la Política del Medio Oriente. Según Eisenstadt, podría ser más seguro para las fuerzas estadounidenses colocar minas alrededor de la isla y usarla como punto de presión para obligar a Irán a retirar las minas que haya colocado en el estrecho de Ormuz.
“Simplemente no me gustaría estar en ese pequeño lugar con la capacidad de Irán para lanzar drones y tal vez artillería”, dijo Eisenstadt, un oficial retirado del ejército que sirvió en Irak, Israel y Jordania.
Según explicó, una misión terrestre más eficaz podría consistir en que las tropas estadounidenses desmantelaran algunas de las instalaciones militares costeras de Irán que representan una amenaza para el transporte marítimo comercial y militar. Algunas se encuentran cerca del estrecho de Ormuz, una ruta vital para el transporte de petróleo que ahora está amenazada, y otras probablemente estén más al norte de la costa.
“Creo que es mejor que las tropas no permanezcan en un mismo lugar durante un período prolongado”, dijo Eisenstadt. “La agilidad es fundamental para la protección de la fuerza, ya que se desplazan constantemente realizando incursiones”.
En una publicación en
Substack
, el académico de la Universidad de Chicago Robert Pape señaló que “en los próximos 10 días será posible ver, antes de que los titulares lo confirmen, si Estados Unidos está entrando en una guerra terrestre con Irán”. “La señal no es el número de tropas. La cuestión radica en si Estados Unidos construye el sistema logístico necesario para mantener a sus fuerzas bajo fuego. Ese proceso, y no ningún anuncio, decidirá qué sucede a continuación”, indicó.
La isla de Jark en Irán. Imagen @ShaykhSulaiman en X.
A su juicio, la trayectoria de la escalada gradual en Vietnam resulta sumamente instructiva. “Guerras como esta no empiezan con ataques aéreos. Empiezan antes, mediante la injerencia encubierta diseñada para alterar el equilibrio interno del Estado objetivo”, dijo. En ese sentido, recordó que informes públicos indican que los servicios de inteligencia israelíes y estadounidenses operaban dentro de Irán antes de la guerra actual. El Mossad alentó las protestas tras el conflicto de junio de 2025, y
The New York Times
publicó reportajes que describían los esfuerzos para instigar disturbios. La Agencia Central de Inteligencia (CIA) amplió sus redes de recopilación de inteligencia y reclutamiento. Al igual que en Vietnam, en esta oportunidad no tardó en producirse.
La 31.ª Unidad Expedicionaria de Marines, compuesta por unos 2.200 marineros e infantes de marina estadounidenses, fue desplegada en la región en las últimas semanas. Posee una capacidad considerable para llevar a cabo este tipo de misiones, pero se enfrenta a limitaciones logísticas en cuanto al tiempo que puede combatir sin suministros adicionales, según declaró un alto oficial militar retirado familiarizado con las operaciones de la unidad.
En el último mes, 13 soldados estadounidenses han muerto en combate, seis de ellos en un accidente aéreo en Irak, seis en un ataque con drones contra el puerto de Shuaiba en Kuwait y uno en un ataque contra la base aérea Príncipe Sultán en Arabia Saudita. Más de 300 militares han resultado heridos por drones y misiles iraníes en ataques de represalia contra instalaciones estadounidenses en al menos siete países de Medio Oriente, entre ellos al menos 10 que sufrieron heridas graves, según informaron las autoridades.
Según encuestas recientes, la posibilidad de desplegar tropas de combate estadounidenses en territorio iraní enfrenta una fuerte oposición entre los estadounidenses. Una de ellas, realizada conjuntamente por Associated Press y el Centro Nacional de Investigación de Opinión de la Universidad de Chicago, reveló que el 62% de los encuestados se opone firmemente al uso de tropas terrestres en Irán, mientras que solo el 12% se muestra a favor.
Los encuestados se mostraron divididos de manera más equitativa sobre si Estados Unidos debería lanzar ataques aéreos contra objetivos militares en Irán, con un 39% en contra y un 33% a favor.
Ataques a Irán
Diplomáticos de toda la región se reunieron en Pakistán para dialogar. Los mediadores estadounidenses habían entregado a Irán un plan de 15 puntos para poner fin al conflicto . Sin embargo, Mohammad Bagher Ghalibaf, presidente del parlamento iraní, acusó el domingo a Trump de fingir diplomacia mientras “planeaba en secreto una invasión terrestre”.
Israel bombardeó Irán con una intensa oleada de ataques aéreos el domingo, e Irán respondió disparando misiles balísticos contra Israel.
Los medios estatales iraníes informaron que la sede en Teherán de la cadena de televisión Al Araby, propiedad de una empresa catarí, resultó dañada en los ataques aéreos, al igual que el puerto sureño de Bandar Khamir, donde murieron al menos cinco personas. Irán lanzó repetidas andanadas de misiles balísticos contra Israel sin causar víctimas, aunque se reportó un incendio en un gran parque industrial en el sur de Israel que incluye una instalación de residuos peligrosos.
El domingo, los ministros de Asuntos Exteriores de Arabia Saudita, Egipto y Turquía se reunieron en Islamabad, la capital pakistaní, para continuar las conversaciones. Sin embargo, no había indicios de que funcionarios estadounidenses o iraníes fueran a asistir.
En Irán, el sábado fue uno de los días más sangrientos de la guerra para la población civil, con 24 muertos según el recuento de activistas de derechos humanos.
Los milicianos hutíes de Yemen, respaldados por Irán, que entraron en la guerra este fin de semana, reivindicaron la autoría de un segundo ataque contra Israel.
Más sobre:
Guerra Medio Oriente
Israel
Irán
Estados Unidos
Teherán
tropas
infantes de marina
COMENTARIOS
Para comentar este artículo debes ser suscriptor.
inicia sesión
Suscríbete
Opens in new window
Lo Último
hace 2 min
Gobierno nombra a exSonami como nuevo vicepresidente ejecutivo de la Enami, Juan Carlos Sáez
hace 40 min
CMF mantiene lista de bancos con importancia sistémica y sube cargo de capital básico a BancoEstado
hace 43 min
La Cuna del Arte: vive una experiencia artística única en Zapallar con beneficio exclusivo
hace 52 min
Ministra de la Mujer solicita renuncia no voluntaria de directora nacional del SernamEG
hace 59 min
Gobierno oficializa a Domingo Rojas como nuevo director del SAG
17:30
Review de la ROG Flow Z13-KJP: Hideo Kojima y el diseño como narrativa
Lo más leído
1
.
Otros 27 países se suman a la declaración internacional para contribuir a la apertura del estrecho de Ormuz
2
.
Por qué Rusia desafía a EE.UU. con el envío de 100 mil toneladas de petróleo a Cuba
3
.
Emanuele Coccia, filósofo: “El problema de la casa no es la geometría, es cómo dar forma a la felicidad compartida”
4
.
Alto comisionado para Bosnia y Herzegovina: “No necesitas supertanques si no te puedes defender de los drones”
5
.
Parlamento israelí aprueba la nueva ley de pena de muerte que se aplica solo a palestinos
Opens in new window
Casi nadie tiene claro qué es un modelo generativo. El resto lo leyó en La Tercera
Plan Digital + LT Beneficios
$6.990 al mes
SUSCRÍBETE
IMPERDIBLES
Ir al trabajo en bicicleta: la guía definitiva para pedalear de forma segura en Santiago
Así es CLOiD, el robot inteligente de LG que limpia, cocina y lava la ropa por ti
Qué dice la carta que Nicolás Maduro y Cilia Flores compartieron desde la cárcel en EEUU
Esto es lo que le pasa a tu cerebro cuando te jubilas, según la ciencia
Servicios
Anuncian peaje a luca por los feriados de Semana Santa: revisa las rutas y horarios
Las 8 comunas de la RM con corte de luz programado para este martes
A qué hora y dónde ver a Cobresal vs. Universidad Católica en TV y streaming
Chile
Anuncian peaje a luca por los feriados de Semana Santa: revisa las rutas y horarios
Ministra de la Mujer solicita renuncia no voluntaria de directora nacional del SernamEG
Corte de Apelaciones ratifica prisión preventiva para exfiscal Manuel Guerra
Negocios
Gobierno nombra a exSonami como nuevo vicepresidente ejecutivo de la Enami, Juan Carlos Sáez
CMF mantiene lista de bancos con importancia sistémica y sube cargo de capital básico a BancoEstado
Gobierno oficializa a Domingo Rojas como nuevo director del SAG
Tendencias
Soy gastroenterólogo y estos son los 4 alimentos que no pueden faltar en mis comidas para tener un estómago saludable
Qué se sabe sobre el intento de Trump de acabar con la ciudadanía por nacimiento en Estados Unidos
Qué se sabe sobre el astronauta de la NASA que perdió la capacidad de hablar en el espacio
El Deportivo
Ahora sí, autorizados: Deportes Concepción podrá recibir a hinchas de Colo Colo en Collao
En vivo: la UC visita a Cobresal en El Salvador por la Copa de la Liga
Debe reportarse y no puede salir del país: Chiqui Tapia es procesado por presunta apropiación indebida de US$ 14 millones
Tecnología
Review de la ROG Flow Z13-KJP: Hideo Kojima y el diseño como narrativa
Así es CLOiD, el robot inteligente de LG que limpia, cocina y lava la ropa por ti
MacBook Neo o MacBook Air M5: cuál conviene a estudiantes y profesionales
Cultura y entretención
Chilevisión será la nueva casa televisiva del Festival de Olmué hasta 2032
Las cinco claves que definen el nuevo libro de Isabel Allende y las memorias que vienen
El renacer del lado oscuro: las claves de la nueva serie de Star Wars
Mundo
Parlamento israelí aprueba la nueva ley de pena de muerte que se aplica solo a palestinos
Por qué Rusia desafía a EE.UU. con el envío de 100 mil toneladas de petróleo a Cuba
Alto comisionado para Bosnia y Herzegovina: “No necesitas supertanques si no te puedes defender de los drones”
Paula
Sofía Calvo: “El vestir es una herramienta de comunicación y de poder”
Energía sin comida: el consumo de bebidas energéticas en adolescentes
Dentro de una consulta de sexo tántrico